1. 每个人的生活都是一条通向自身的道路。每个人的真正职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。  
   所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对社会角色的懦弱伪装，是随波逐流，是对内心的恐惧。  
2. 戈多象征着命运，或者说，象征着能够改变你的命运的一个人、一件事、一个机会。流浪汉等待的其实不是戈多，而是等待命运被改变。  
   很可惜，他们等不到。  
3. 表面上，每个人都在强调自己有独立的人格，但是实际上，只要与他人稍稍有所不同，我们就会怕得要死，时刻都在提醒自己，一定要装得与其他人一致。  
4. 一个人如果将他自己描述得很好的话，他十有八九是在撒谎，因为任何生命从内部审视都只不过是一系列的失败。  
5. 也许这个城市让人兴奋的东西越来越少，但总是有些时刻，你会感到生活还是充满热情的。  
6. 我已经下定决心要干这件事了，那时候没有什么能够阻止我。  
7. 在和金钱的较量中，热爱自由的人们不一定会输。  
8. 自由软件不仅仅是关于软件代码的，它们也与自由、分享有关，与社会有关。它们与创造有关，与美有关。
   这些代码深处寄托着我们最美好的心愿以及对最丑恶的东西的反抗，它将和人们的恒心共久长。
9. 红帽子，白帽子，蓝帽子然后换上金帽子，
   如果这样可以让她高兴；
   如果你跳得很高，那就为她再跳一次，
   直到她大声喊：“亲爱的爱人，戴着金帽子、跳得高高的爱人，我一定要拥有你！”
                                                  ——托马斯·帕克·丹维里埃
10. 他的幻梦超越了她，超越了一切。他以一种创造性的热情投入了这个幻梦，不断地添枝加叶，用飘来的每一根绚丽的羽毛加以缀饰。
    再多的激情或活力都赶不上一个人阴凄凄的心里所能集聚的情思。
11. 他爱的是自己的幻梦，戴茜只是那个幻梦的化身，结果越陷越深，直到丧命。
12. 既然已经跳了，不妨就为她再跳一次。
13. 经济发展不一定会缓解贫困，反而有可能加剧贫困，物质进步不仅不能解脱贫困，实际上它产生贫困。虽然经济革命使生产力上升，但它不一定是在底部对社会
    结构起作用，把整个社会都抬高，反而好像一个巨大的楔子，在社会的中部穿过去。那些在分裂点以上的人们处境上升了，但是那些在分裂点以下的人们被压碎了。
14. “人生不可能样样如意。”（Life isn't always what one likes.）
15. 公主说：“我不知道如何告别，想不出说什么。”（Idon't know how to say goodbye. I can't think of anywords.）
    乔一声叹息：“算了。”（Don't try.）
16. 任凭这天空越来越湛蓝
    你在我身边越来越平凡
    可是有些说过的话
    一直没能改变
    任凭这旅程越来越孤单
    你在我面前越来越茫然
    丢不下的行李
    是我不变的心。
 17. 盖士人读书，第一要有志，第二要有识．第三要有恒。
     有志则断不甘为下流，
     有识则知学问无尽，不敢以一得自足，如河伯之观海，如井蛙之窥天，皆无识者也；
     有恒则断无不成之事。
 18. 似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
 19. 生活的出路还是在现实中，但又高于现实，寻找这种出路本身就构成了生活的意义。
     寻找离不开勇气，而勇气又来自纯洁的理想。一个人如果在这些大的原则下度过自己的一生，那他的生命就不会虚度。
 20. 谁想看清尘世就应同它保持必要的距离。  
 21. 我想，正是因为短暂的生命中有那么多困难和不如意，死亡又在一旁窥视着我们，
     所以我们没有时间忧伤和叹息，我们必须认真地对待生命，去思考，去寻找。
 22. 死者一无所求。……不管死者现在变成了什么，他们只存在于生者的信念之中。
 23. 死亡中也孕育着再生
 24. 自己的葬礼不需要自己操劳，那是你们的事。我死了，是你们所有的人面对死亡。所以，一个很好的忠告是：别太在意。另外一个赠言是：“一切安排，均合我意。”  
     相信我，除了一句“互爱”，我说过的其他话你尽可忘掉。  
     好好活着。
 25. 试着别用对和错来考虑问题。她是一个引导者，她能帮你找到方向。
 26. 生活就是一个引导者。所有的日子不会告诉你对和错，就是帮你找到方向。  
     真正的选择到来之前，每个人的内心其实早就做出了选择。每天的生活只是一个过程，让你明白怎么到今天这一步的。  
 27. 我俯视那被溪水冲刷而成的狭谷，我开始体会到并不是水之弱终能胜强，而是力——真正的力——才能使流水穿石。  
 28. Life is too short. What are we doing?  
     是啊，what are we doing? ……这个问题，从大学毕业后就在问自己，一直问到今天，想想这些年来自己的处境没有大的变化，就好像无尽的跋涉一样，还必须这样走下去。  
     我越来越觉得时间不多了，人生的机会越来越少了。Life is too short.
 29. 她的忧伤消失了，只给她留下了一道创伤。当有人讲到死者的时候，或者，在某些夜晚，当她毫无睡意，在黑暗里睁大着眼睛的时候，那道创伤就会使她感到阵阵痛苦。  
     以后，日子一天一天地过去。每天都没有什么两样。对她周围的人，她不难处，不神秘，也不显得忧郁。  
     谁要是透露说，她在用绝望的毅力，迎着乏味的苦恼，在忧郁而灰色的一片空虚中游泳，那准会叫所有的人都大吃一惊。
 30. 我要同等地既谴责那些下定决心赞美人类的人，也谴责那些下定决心谴责人类的人，还要谴责那些下定决心自寻其乐的人；我只能赞许那些一面哭泣一面追求着的人。  
     在绝望中追求!!!
 31. 不要幻想一切会自然发生，也不要幻想其他人会做。哪怕你是最微不足道的一个小人物或者外行，只要动手做了，世界就会不同。  
 32. 唯一不变的，似乎就是变化本身.
 33. 代码的世界是非常公正的，也是非常严格有序的。许许多多的人选择编程，
     首要的原因就是，他们宁愿将自己的时间花在一个公平有序的地方，一个严格的能者上庸者下的地方，一个只要你是对的就能赢得任何争论的地方。
 34. 对于做产品的公司，等你需要咨询公司帮你出主意的时候，就是你开始走向灭亡的时候。.
 35. Stay Hungry, Stay Foolish.  
     直译就是“保持饥饿，保持愚蠢”。也就是说，乔布斯告诫年轻人，永远怀有强烈的求知欲，以及虚心求教的态度。
 36. 你承认自己是一个新手，这使你把自己放在学生的位置。它让你更关注当前的情况，以及未来的变化，而不是陶醉于过去的成就。
 37. 失败完全可以理解成积极进取的结果，只有生命力充沛的人，才可能会有一次又一次的失败。一味地恐惧失败，只会让自己畏首畏尾，丧失进取心。
 38. 遭受挫折，并不是坏事。因为，人生的最终结果是一个极大值函数（由所有尝试中最成功的一次决定），而不是一个平均值函数。
 39. 丘吉尔说过：“所谓成功，就是不停地经历失败，并且始终保持热情。”一次又一次地被拒绝，是你的勇气和进取心的最好证明。
     它们决定了你可以走多远，把你和那些决心放弃的人拉开差距。
 40. 人生只有900个月。
 41. 只为了让你看到它，只为了让这个世界变得更美好一点！
     我就是从这个时候，开始明白了，有一种人生叫作分享，有一种方式叫作合作，有一种态度叫作开放，有一种精神叫作奉献。
     生命的意义或许就是让别人得到更多。后来，我在维基百科和开源软件中，一再目睹这种模式的威力，坚定了自己的人生也走这条道路的决心。
 42. 我深信，保持前进的唯一动力，就是我热爱自己所做的事。（I'm convinced that the only thing that kept megoing was that I loved what I did.）
 43. 只要你敢于追求自己的梦想，热爱你所做的事情，nothing is impossible（一切皆有可能）
 44. 罗素说，人活着有三个理由。
     第一个理由是“追求爱情”（longing for love）。因为爱情会带来“狂喜”（ecstasy），这是其他任何经历都做不到的；
     爱情能减轻孤独，让你对生活不再那么恐惧；爱情能创造最美好的人类生活，仿佛天堂的缩影。
     第二个理由是“追求知识”（search for knowledge）。因为知识能让我们理解人的内心，理解自然界，满足我们与生俱来的好奇心。
     第三个理由是“同情心”（pity for the suffering）。当你看到他人受苦，看到饥饿的孩子，看到被压迫的人民，看到被虐待的老人，看到人类的孤独、贫穷、痛苦，你的内心都会难以平静。
     我们活着，就是为了减轻一些这种苦难，不仅为了帮助他人，还因为我们自己也是这种苦难的受害者。
 45. 创业是艰难的：多工作，少喊累，别发牢骚!
 46. 我的建议是，你去做那些你喜欢做的事，只要喜欢就行。
     如果这意味着长时间工作，那很好。
     如果这意味着每天6点钟准时下班，参加潜水培训班，那也很好。
 47. 时间总是淡化痛苦，让一切变得比实际情况更轻松。但是谁说生活一定是轻松的？痛苦造就性格。（也许还造就产品。）
     如果经受的这些痛苦无法避免，那么我希望它们是值得的，最终带来想要的结果，一切皆有所偿。
 48. 如果你看到了历史的长期合理性，那么当你经历了种种失败，年老时回望自己人生，才能平静地接受命运，体会其中的必然，
     然后静静地等待隧道的尽头开始展现一丝曙光，证明那些企图逆转命运的举动，并非无谓和徒劳，一切自有内在的因果。
 49. 活在未来，然后造出现在还没有的部分”（Live in the future, then build what'smissing）。
 50. 微信在千呼万唤中终于上线了改微信名的功能 微信名里面确实有故事 但也还好 但我还是第一时间跑去试着改了 还给毕小虎发了消息 他第一反应说啥意思 
     我说没啥意思 他就懂了 数一数我们已经认识七年了 他说像是眨眼间 是啊 我到现在还记得第一次见他的画面 记得他消失在我生活中的时候我内心的绝望
     但那时候的我一定不会知道 几年之后我能以一个胜过朋友 胜过爱人 但又不是亲人的身份存在在他的生活里 还可以跟他聊聊天 也一定想不到原来我的生活
     没有他也可以过得很好 七年 原来可以发生这么多故事 15岁到22岁 最美的青春年华了吧 现在也是最好的时间 前端已经不考虑了 希望慢慢做一名优秀的老师
     现在是2020.6.6 希望2025.6.6 我可以成为自己想要成为的人 不让自己失望就好 加油
